>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Gracias a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Build accessible,
Construir accesible,
powerful WordPress forms with Gravity Forms-Flexible tools
formularios potentes de WordPress con Gravity Forms: herramientas flexibles
for creators, developers, and teams of all sizes.
para creadores, desarrolladores, y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
WP Engine proporciona los productos de WordPress
and trusted WordPress products for businesses, brands,
Más confiables y utilizados por empresas, marcas,
and agencies of all sizes.
y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor: Woo.
Patrocinador Platino: Woo.
WooCommerce is the open-source ecommerce platform built
WooCommerce es de código abierto Plataforma de comercio electrónico construida
on WordPress, helping merchants worldwide sell, manage,
en WordPress, ayudando a Los comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar,
and grow their businesses.
y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors, Ally Web Accessibility.
Patrocinadores Oro: Ally Accesibilidad web.
Equalize Digital – websites for everyone
Equalize Digital: sitios web para todos
GoDaddy, GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GoDaddy, GreenGeeks Web hosting, Yoast.
Silver Sponsors, AAArdvark, CodeGeek,
Patrocinadores Plata: AAArdvark, CodeGeek,
Your Vision, Our Talent One Team.
your visión, Our talent, one team.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable, Second Melody.
Bronze Sponsors, 9 Planets Hosting, Engage,
Patrocinadores de bronce, 9 Planets Hosting, Engage,
Draw Attention, Multidots,
Draw Attention, Multidots,
NerdPress, Osom Studio, OZeWAI –
NerdPress, Osom Studio, OZeWAI
Australian Web Accessibility Initiative, Progress Planner,
Iniciativa de Accesibilidad web australiana, Progress Planner,
QualityLogic, Sharp,
QualityLogic, Sharp,
Simply Schedule Appointments, SiteGround, StellarWP,
Simply Schedule Appointments, SiteGround, StellarWP,
Termageddon, WebYes.
Termagedón, WebYes.
Jessica Sams: Well, welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bueno, bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
My name is Jessica Sams,
Mi nombre es Jessica Sams,
and I'm a Virtual Public Engagement Specialist
y soy un Especialista Virtual en public engagement
and UX Designer from SWCA Environmental Consultants.
y diseñadora UX de SWCA Consultores ambientales.
Thank you for joining us for Accessible Design Patterns
Gracias por acompañarnos en patrones de diseño accesibles
for 2025 with Vitaly Friedman.
para 2025 con Vitaly Friedman.
Vitaly loves beautiful content and does not give up easily.
A Vitaly le encanta el contenido estético. y no se rinde fácilmente.
He was born in Minsk, Belarus,
Nació en Minsk, Bielorrusia,
and he studied computer science and mathematics in Germany.
y estudió informática y matemáticas en Alemania.
While writing algebra proofs, and preparing
Mientras escribía pruebas De álgebra y estudiaba
for software engineering at night in the kitchen,
para ingeniería de software por la noche en la cocina,
he simultaneously discovered a passion for typography,
descubrió simultáneamente una pasión por la tipografía,
interface design, and writing.
Diseño de interfaz y redacción.
After working as a freelance designer
Después de trabajar como diseñador independiente
and developer for six years, in 2006,
y desarrollador durante seis años, en 2006,
he co-founded Smashing Magazine,
cofundó Smashing Magazine,
a leading online magazine for designers and developers.
una revista en línea líder Para diseñadores y desarrolladores.
Through the years, his curiosity guided him
A través de los años, Su curiosidad lo guió
from interface design, to front-end,
Desde el diseño de interfaces, hasta el front-end,
to performance optimization, to accessibility,
La optimización del rendimiento, y la accesibilidad,
and back to user experience.
y volvamos a la experiencia del usuario.
Vitaly is the author, co-author, and editor of Smashing Books,
Vitaly es autor, coautor, y editor de Smashing Books,
and a curator of Smashing Conferences.
y un curador de Conferencias Smashing.
He is the UX lead with the European Parliament and Smashing Magazine,
Es el responsable de UX en Europa. Parlamento y revista Smashing,
and he's a front-end/UX consultant in Europe and abroad,
y es consultor front-end/UX en Europa y en el extranjero,
working with large and small companies,
trabajando con grandes y pequeñas empresas,
and organizations like Haufe-Lexware, Axel-Springer, and others.
y organizaciones como Haufe-Lexware, Axel-Springer y otros.
He also runs Measure UX and Smart Interface Design Patterns,
También dirige Measure UX y patrones de diseño de interfaz inteligente,
friendly video courses on UX and design patterns,
cursos en vídeo amigables sobre UX y patrones de diseño,
along with a live UX training
junto con una capacitación UX en vivo
for passionate UX and product designers.
para apasionados de la experiencia de usuario y diseñadores de productos.
In this session, Vitaly will take a deep dive
En esta sesión, Vitaly se sumergirá profundamente
into UX and design guidelines,
en pautas de diseño y UX,
hundreds of real-life examples, best practices,
cientos de ejemplos de la vida real, mejores prácticas,
and guidelines for truly accessible,
y directrices para una educación verdaderamente accesible,
inclusive, universal design.
Diseño inclusivo y universal.
Expect to leave with a toolbox of insights,
Saldrán con una caja de herramientas de conocimientos,
and practical techniques to apply to any project.
y técnicas prácticas Para aplicar a cualquier proyecto.
You may add your questions using Zoom's Q&A button anytime,
Pueden agregar sus preguntas usando el botón de preguntas y respuestas de Zoom en cualquier momento,
and we will answer them at the end of the presentation.
y les responderemos al final de la presentación.
Use the Chat button to connect with other attendees.
Utilicen el botón Chat para conectarse con otros asistentes.
Vitaly Friedman: Hello, dear friends,
Hola, queridos amigos,
and what a pleasure it is to be a part of this wonderful community,
y qué placer es ser parte de esta maravillosa comunidad,
and to speak at a wonderful conference as well.
y hablar en un maravilloso conferencia también.
Sending a lot of greetings to you, so I'm looking forward to this.
les mando muchos saludos, estoy esperando esto con ansias.
Now, thinking about accessibility,
Ahora, pensando en la accesibilidad,
and thinking about inclusive design,
y pensando en el diseño inclusivo,
I'm actually really impressed
En realidad estoy muy impresionado
by what we as a community made over the last 20, 25 years.
por lo que nosotros como comunidad hemos realizado en los últimos 20-25 años.
We've been spending a lot of time, and you find enormous
Hemos invertido mucho tiempo, y ahora encuentran enormes
amount of articles and tools and techniques,
cantidad de artículos y herramientas y técnicas,
and all around accessibility, yet,
Alrededor de la accesibilidad, sin embargo,
still it feels like it's very difficult
Aun así, sigue siendo muy difícil
to make a strong case for accessibility.
Construir un argumento sólido A favor de la accesibilidad.
It's very difficult to integrate accessibility.
Es muy difícil integrar la accesibilidad.
Somehow, it's just challenging.
De alguna manera, es simplemente un desafío.
I want to share some of the insights
Quiero compartir algunas de las ideas
and some of the things that I wish I'd known earlier,
y algunas de las cosas que ojalá hubiera sabido antes,
and things that are maybe little tweaks and little changes,
y cosas que, eh, tal vez sean Pequeños ajustes o pequeños cambios,
but they can have a tremendous impact on people who need it the most.
pero pueden tener un impacto tremendo en las personas que más lo necesitan.
That's exactly what this little session is all about.
Y de eso es exactamente lo que Esta pequeña sesión tratará.
Accessible design patterns that I wish I'd known earlier.
Patrones de diseño accesibles Que ojalá hubiera sabido antes.
Now, specifically, when I think about accessibility,
Ahora, específicamente, Cuando pienso en accesibilidad,
I think about a way of how we usually perceive it.
Pienso en una forma de cómo normalmente lo percibimos.
Now, typically, I think there is still a lot
Ahora bien, por lo general, Creo que todavía queda mucho
of accessibility checklists,
de listas de verificación de accesibilidad,
a lot of accessibility compliance guides, and things like that.
Muchas guías de cumplimiento de la accesibilidad y cosas así.
I have a problem with that.
Y tengo un problema con eso.
The problem is that, very often,
El problema es que, muy a menudo,
when I even start speaking about accessibility, it's often perceived
Cuando empiezo a hablar de La accesibilidad, a menudo se percibe como...
as a compliance check, compliance mandate.
una verificación de cumplimiento, orden de cumplimiento.
What you find is a lot of companies just do enough
Entonces, lo que encuentran es que la mayoría de las empresas simplemente hacen lo suficiente
to meet the accessibility guidelines,
para cumplir con las pautas de accesibilidad,
to be complying in terms of European Accessibility Act,
estan cumpliendo en términos de la Ley Europea de Accesibilidad,
and this is also where they stop.
Y aquí es donde se detienen también, ¿verdad?
It's really rarely that it actually has an established--
En realidad es raro que Las empresas tengan--
Companies actually have an established accessibility practice,
una práctica de accesibilidad ya establecida,
accessibility research, or anything related to that.
investigación sobre accesibilidad, o cualquier cosa relacionada con eso.
It's actually almost something that you have to fight for,
En realidad es casi algo por lo que tienen que luchar,
have to argue for every single time.
Tengo que discutirlo cada vez.
It's very often, at least in my world,
Es muy frecuente, Al menos en mi mundo,
where I realize that companies do just enough to then stop,
donde me doy cuenta de que las empresas Hacen lo justo para luego parar,
to then do a big comprehensive audit maybe a year later,
y hacer una gran y exhaustiva auditoría tal vez un año después,
and this goes in these fast sprints that then end,
y esto va en estos ciclos rápidos que luego terminan,
and then there is silence,
y después hay silencio,
but accessibility doesn't work like this.
pero la accesibilidad No funciona así.
I think it's really worth noting at this point
Y creo que realmente vale la pena. Ir tomando nota en este punto
that accessibility should not be perceived
la accesibilidad no debe ser percibida
as a compliance checklist.
como lista de verificación de cumplimiento.
I think that I'm speaking to the audience
Creo que estoy hablándole al Público adecuado - a la audiencia
that actually knows it anyway at this point.
Que, a esta altura ya lo sabe, ¿verdad?
It's something that I always try to emphasize
Es algo que Siempre trato de enfatizar
in every single meeting, in every single conversation,
en cada reunión, en cada conversación,
in every single gathering that I have around accessibility as well.
en cada encuentro que tengo sobre accesibilidad.
It's an effort.
Es un esfuerzo.
Accessibility doesn't happen by accident.
La accesibilidad no Sucede por accidente.
It happens intentionally.
Esto sucede a nivel mundial.
It must be designed, it must be shaped,
Debe ser diseñado, Hay que darle forma,
it must be placed forward in a way in an organization
debe planearse de alguna manera en una organización
that maybe has reluctance, or hesitance to do that.
que quizás tenga reticencia, o vacilación para hacerlo.
Very often, just because it doesn't understand
Muy a menudo, simplemente porque No entiende
what accessibility even means,
Qué significa la accesibilidad,
or doesn't understand how accessibility relates to it,
o no entiende Cómo se relaciona la accesibilidad con ello,
so we need to keep that in mind.
Así que debemos tenerlo en mente.
Accessibility is an effort.
Pero la accesibilidad es un esfuerzo.
It's a dedicated effort to keep a digital experience
Es un esfuerzo dedicado para mantener una experiencia digital
meaningful and usable for as many people as possible.
Significativa y útil Para tantas personas como sea posible.
This is how I perceive it.
Y así es como lo percibo.
We often speak about inclusive design,
A menudo hablamos sobre diseño inclusivo,
we often speak about accessibility.
A menudo hablamos de accesibilidad.
To me, it's just making sure
Para mí, es solo asegurarme.
that whatever it is we're creating, can and will be used
que sea lo que sea que estemos creando, puede y será utilizado
by people who want or need to use it.
por personas que quieren o necesitan usarlo.
This is all it is.
Esto es todo lo que es.
I'm also a little bit allergic
Y también soy un poco alérgico.
to this notion of edge cases or average users.
a esta noción de casos extremos o usuarios promedio.
I find that this is just the wrong perception to look at it.
Me parece que esto es simplemente La percepción equivocada al mirarlo.
There is no general user, there are no average users,
No hay ningún usuario general, no hay usuarios promedio,
there is no high impact user profile, or anything like that.
no existe un perfil de usuario de alto impacto, o algo así.
It's just different people
Son solo personas diferentes
have different abilities and disabilities, right?
tienen diferentes [suspiro] habilidades y discapacidades, ¿verdad?
It's all on a range, it's all on the spectrum somewhere,
Todo está en un rango, Todo está en el espectro en alguna parte,
so we need to keep in mind that there are no edge cases.
Así que debemos tenerlo en cuenta que no hay casos extremos.
No, people are not edge cases, they're people.
No, las personas no son casos extremos, Son personas.
People are not average users either, they are people,
Las personas no son usuarios promedio son personas,
and we need to respect and appreciate that, and design for it.
y necesitamos respetar y apreciar Eso y diseñarlo.
For me, it's not even about checklists,
Y entonces, para mí, ni siquiera es... sobre listas de verificación,
it's about retaining accessibility from the start.
Se trata de mantener Accesibilidad desde el principio.
It's obviously much cheaper if you do this early.
Obviamente es mucho Es más barato si lo hacen con antelación.
As Scott Jehl said many years ago, accessibility is not something
Y como dijo Scott Jehl hace muchos años, "la accesibilidad no es algo
that we add to the website when we're done.
que agregamos al sitio web Cuando terminemos.
It's something that we start with initially,
Es algo con lo que nosotros Debemosz empezar desde el inicio,
and then risk losing with every single change.
y luego arriesgarse a perder con cada cambio.
Our task is to retain it throughout the design process.
Nuestra tarea es mantenerla "durante todo el proceso de diseño."
Now, how would you do that, you might ask,
Ahora, "¿cómo se haría eso?" podrían preguntarse,
and that is a very good question.
Y esa es una muy buena pregunta.
I would say that we will go in,
Yo diría que entraríamos,
and we just apply the dimension at which we are working
y simplemente aplicamos la dimensión en la que estamos trabajando
to the context of a kind of inclusive design
al contexto de una especie de diseño inclusivo
as we know it, for example, from Microsoft Design Toolkit.
tal como lo conocemos, por ejemplo, del Kit de herramientas de diseño de Microsoft.
In Microsoft Design Toolkit,
Entonces, en Microsoft Design Toolkit,
we break down the entire accessible experience,
Desglosamos todo experiencia accesible,
or inclusive experience across five senses.
o experiencia inclusiva a través de los cinco sentidos.
Touching, seeing, hearing, speaking and thinking.
Tocar, ver, oír, Hablar y pensar.
Across them we actually have different dimensions.
A través de ellos realmente hay diferentes dimensiones
On the one hand we have permanent disabilities,
Por un lado tenemos discapacidades permanentes,
temporary disabilities, and situational disabilities,
discapacidades temporales, y discapacidades situacionales,
but we also might have a domain that actually applies directly to us.
pero también podríamos tener un dominio Esto en realidad se aplica directamente a nosotros.
Here we have touch, and of course,
Entonces, aquí tenemos el tacto y, por supuesto,
you might have a one arm, that says permanent disability.
Puede que tengas un solo brazo, Eso sería discapacidad permanente.
We might have an arm injury, so it's temporary,
Podríamos tener una lesión en el brazo, Así que es temporal,
or you're a new parent, and you're holding a baby in your hand,
o eres un padre primerizo y estás sosteniendo un bebé en tu mano,
and it's situational, or you might be traveling,
Sería situacional, o puede que estés viajando,
and so as touch applies to you, it maybe inaccessible flights.
y así como el tacto se aplica a ti, Puede que haya vuelos inaccesibles.
Maybe there is an elevator you cannot touch
Quizás haya un ascensor No puedes tocar
a button on or anything similar.
un botón o algo similar.
On the other hand, in seeing it would be distracted driver,
Por otra parte, en lo visual Sería un conductor distraído,
in hearing it would be noisy train station,
En lo auditivo, sería una estación de tren ruidosa,
in speaking, it could be new country in different language,
En él habla, podría ser un país nuevo. con diferentes idiomas,
and thinking could be stressed over cancelled flight,
y lo mental, podrían estresarse por vuelo cancelado,
or just in a situation where you have to run to the train,
o simplemente en una situación donde tienen que correr hasta el tren,
the train is delayed and all of that,
El tren se retrasa y todo eso,
and you can't really make reasonable or rational decisions.
y realmente no pueden tomar decisiones o razonables o racionales.
You have to really--
Que deben tomar realmente...
Your cognitive ability to think is severely limited or constrained.
su capacidad cognitiva para pensar está severamente limitada o restringida.
This already makes accessibility more relatable
Así que esto ya hace que la accesibilidad sea más cercana
to the product in which you're working.
al producto en el que están trabajando.
Also, this is coming from the Ministry of Justice in the UK,
Pero, además, esto viene del Ministerio de Justicia, del Reino Unido.
and the same story just applied to court.
es la misma historia solo que aplicada al ámbito judicial.
Touching, carrying paperwork, dark courtroom,
Tocar, cargar documentos, Una sala de audiencias oscura,
as of seeing it, and a few things like that.
Desde lo visual, y algunas situaciones similares.
In fact, Gov.uk ended up creating
De hecho, Gov.uk terminó creando
a dedicated set of accessibility personas
un equipo de personas dedicado a la accesibilidad
that highlight what people are going through,
que resaltan por lo que la gente están pasando,
as they're actually experiencing different types of disabilities.
como lo están experimentando realmente diferentes tipos de discapacidades.
Some people would say that this is unnecessary and we need to flag in,
Algunas personas dirían que esto es innecesario y necesitamos marcarlo,
instead of creating new accessibility personas,
En lugar de crear Nuevas personalidades de accesibilidad,
we need to just extend existing personas if we have them
Necesitamos simplemente extender Personas existentes si las tenemos
with some specific needs that they have.
con algunas necesidades específicas que puedan tener.
I'm okay with either way.
Estoy bien con cualquier opción.
I don't think that we need to fight about this.
No creo que lo necesitemos Para luchar por esto.
This is not about that.
No se trata de eso.
What we should be probably be aligned about,
Pero en lo que realmente deberíamos estar alineados es en que,
is that disability is not a personal health condition,
una discapacidad no es una condición de salud personal,
but it's a mismatched human interaction.
es un desajuste en la interacción humana.
It's important because whenever we're speaking about disability,
Es importante porque siempre que Estamos hablando de discapacidad,
it almost has a wrong connotation to a lot of people.
Casi siempre tiene una connotación equivocada para mucha gente.
It feels like it doesn't really apply to them.
Parece que Realmente no aplica a ellos.
It applies to other people, but not them.
aplica para otros pero no a ellos.
That's a bit weird, because whenever we're looking
Eso es un poco raro, porque siempre que observamos
at any kind of invention that's been
cualquier tipo de invento que haya existido
around for many years, chances are high
aquí desde hace muchos años, Las posibilidades de que realmente
that it actually came from the accessibility world.
Haya venido del mundo de la accesibilidad son altas.
Be it subtitles, be it SMS, be it eyeglasses that we're wearing.
Ya sean subtítulos o SMS, Ya sean gafas las que llevamos puestas, ¿verdad?
All of them are accessibility devices,
Todos ellos son dispositivos de accesibilidad,
and accessibility features that we rely on every single day.
y funciones de accesibilidad con las que confiamos todos los días.
People just don't realize it.
La gente simplemente no se da cuenta.
Maybe people just don't notice it,
Pero quizá la gente simplemente no se da cuenta,
so I always try to make it more visible, so to say.
Así que siempre trato de hacerlo más visible, por así decirlo.
Now, that's just the background of how I come to this,
Bueno, esto es sólo el contexto. de cómo llegué a esto,
and how I perceive inclusive design accessibility then as well.
y cómo percibo la inclusión La accesibilidad del diseño también, ¿no?
For me, it's also all around one single thing.
Para mí también toda gira. alrededor de una sola cosa.
The whole world of accessibility is for me about preventing blockers
Todo el mundo de la accesibilidad Para mí se trata de prevenir bloqueos.
for people who need it the most, but also for everybody around.
para las personas que más lo necesitan, pero también para todos los que nos rodean.
Because accessibility is better for everyone.
Porque la accesibilidad Es mejor para todos.
There is no dedicated accessibility effort
No existe [suspiro] un esfuerzo dedicado de accesibilidad
that will not have a side benefits
que no tenga beneficios secundarios
which basically relate to everybody in the room.
que básicamente se relacionan A todos en la sala.
That's really important to keep in mind.
Eso es muy importante Para tener en cuenta.
Of course, when you think about blockers,
Y, por supuesto, cuando ustedes Piensan en los bloqueos,
we often think about the usual suspects.
A menudo pensamos en Los sospechosos habituales.
One of them is color blindness.
Uno de ellos es el daltonismo.
Of course, color blindness affects a lot of people.
Y, por supuesto, el daltonismo. Afecta a mucha gente.
300 million people have some kind of color weakness or colorblind.
300 millones de personas tienen algún tipo de debilidad cromática o daltonismo.
Sometimes you will find
A veces encontrarán
a lot of organizations going a little bit further,
muchas organizaciones Yendo un poco más allá,
and adding some textures and shapes.
y añadiendo algunas texturas y formas.
Sometimes having something like a shape toggle.
A veces tener algo así como un interruptor de forma.
You can toggle on and off the shades, the shapes,
Puedes activarlo y desactivarlo las sombras, las formas,
so people can actually understand those spark lines
para que la gente realmente pueda Entender mejor, esas spark lines
in the chart, or in dashboards better.
en el gráfico, o en los cuadros de mando.
A nice example of this is, by the way,
Un buen ejemplo de esto. Que me gusta por cierto,es
wonderful work done by Nick Desbarats on dashboard.
El maravilloso trabajo realizado por Nick Desbarats en el cuadro de mando.
In the dashboard, very often it's very difficult
En el cuadro de mando, Muy a menudo es muy difícil
to tell apart what has happened and, what requires attention,
Mostrar lo que ha pasado y, lo que requiere atención,
but you can do this with this dot voting, or votes or dots.
pero pueden hacerlo con este sistema puntos, votos o marcadores.
You also need a colorblind version for that.
También necesitarán una versión para Personas daltónicas de esto
Now, we have, let's say, stock market,
Ahora tenemos, Digamos, el mercado de valores,
you need to do the same thing as well.
Necesitan hacer las mismas cosa también.
Probably, green will be replaced by blue.
Así que, probablemente, el verde podrá... ser reemplazado por azul.
You probably might want to support also a different mode,
Probablemente quieras ofrecer también un modo diferente, ¿verdad?
for example, the dark mode as well.
Por ejemplo, el modo oscuro.
Which I think would be very critical
Lo cual creo que sería muy crítico.
to actually cover here as well.
Para verlo aquí también, ¿verdad?
That's another option of what we could do here.
Entonces esa es otra opción de lo que podríamos hacer aquí.
When we look at the examples of what companies are doing,
Cuando miramos los ejemplos de lo que están haciendo las empresas,
very often you will find something like this.
Muy a menudo encontrarán algo como esto.
This is coming from the carbon design system.
Esto viene de El sistema de diseño carbón.
When we're adding different shapes over here,
Cuando estamos agregando Diferentes formas por aquí,
and maybe adding shapes on the lines and line charts.
y tal vez añadiendo formas sobre las líneas y gráficos lineales.
Also, we actually introduced some outlines specifically
Además, de hecho presentamos Algunos bosquejos específicos
for different types, or parts of the chart.
para diferentes tipos, o partes del gráfico.
You can go quite far, and in a lot of detail.
Pueden llegar muy lejos, y con mucho detalle.
What you also find very often is that there is some sort
Pero lo que también se encuentra muy a menudo ¿Es que hay algún tipo?
of a separate view, like maybe this.
de una vista separada, como tal vez ésta.
Maybe you could view a particular set of data as a data table,
Quizás podrían ver un conjunto en particular de datos como una tabla de datos,
or as a list, or as a summary or anything of that kind.
o como una lista, o como un resumen o algo por el estilo.
One of the wonderful examples that I found a while back is coming
Y uno de los maravillosos ejemplos que encontré hace un tiempo viene
from the Visa product design system which was released recently.
del sistema de diseño de producto de Visa que fue lanzado recientemente.
What I really like about this, is a close attention to accessibility
Y lo que realmente me gusta de esto, Es la gran atención que el equipo.
that the team went into to make it work.
Prestó a la accesibilidad para que funcione, ¿verdad?
Not only do they have a lot of data visualization principles
No sólo tienen principios Y guías de visualización de datos
and guidelines, accessibility guidelines as well,
también guías de accesibilidad
and also tools for how to select the chart and so on.
y herramientas sobre cómo seleccionar el gráfico y así sucesivamente.
What I find quite important
Lo que me parece bastante importante
and quite remarkable is not only the presence,
y bastante notable no es solo la presencia,
the visual representation of it, but actually the level of detail
la representación visual de la misma, sino en realidad el nivel de detalle
that went into designing,
que se invirtió en el diseño,
and defining accessibility guidelines for each.
y definir las pautas de accesibilidad para cada uno.
Pretty much every single chart is accessible,
Así que, prácticamente todos los gráficos son accesibles,
and can be explored via a keyboard.
Y pueden explorarse a través de un teclado.
We'll look into something like this here.
Así que, podemos entrar en algo. Como esto aqui.
Where do cardholders spend more per interaction?
¿con interacción, dónde gastan más las personas titulares de tarjeta?
What we'll find is that, of course,
Lo que encontraremos es que, por supuesto,
we have keyboard navigation instructions here.
tenemos aquí las instrucciones de navegación con el teclado.
You can enter and drill up a level on a bar group.
Así que, pueden entrar y profundizar. un nivel dentro de un grupo de barras.
You can exit and navigate with a keyboard.
Pueden salir y navegar con el teclado.
Then, of course, you can actually go and dismiss it all together.
Luego, por supuesto, pueden de hecho... salir y cerrar todo por completo.
Also, what you have here is a different view.
Pero, además, lo que tienen aquí Es una visión diferente.
Like a list view through it.
Como una vista en forma de lista, ¿verdad?
You can go ahead and say, "Okay, I'm interested in this."
Pueden seguir adelante y decir: "Está bien, estamos interesados en esto."
I can go further and use keyboard
Puedo ir más allá y usar el teclado.
to navigate between the different options right here.
navegar entre Las diferentes opciones aquí.
That's actually really interesting
y, es realmente interesante.
to see this sort of interactions happening.
ver este tipo de interacciones que ocurren.
That's a really nice way of having--
esa es una forma muy agradable de mostrar...
Where we actually could be going.
Hacia dónde podríamos ir, ¿correcto?
In general, I think, what I always keep in mind
Bueno, en general, creo que, Lo que siempre tengo en mente
is that whenever we're dealing with colorblindness,
¿Es que siempre que estamos tratando con alteraciones en la visión del color,
we know that blue is the safest hue for users
sabemos que el azul Es el tono más seguro para que los usuarios.
to perceive colors as we do.
Puedan percibir los colores como lo hacemos nosotros.
You can use any two colors as long as they vary
Pueden usar dos colores cualquiera mientras varíen
significantly by lightness.
significativamente por su luminosidad.
Colorblind users might tell red and green apart,
Los usuarios con daltonismo pueden diferenciar rojo y verde,
but not necessarily which is which.
pero no siempre identificar cuál es cual
Colorblind's safest palette is the mix of blue with orange and red.
La paleta más segura para personas con daltonismo es La mezcla de azul con naranja y rojo.
We should forget about pastel colors only.
Deberíamos olvidarnos del uso de colores pastel únicamente.
We should forget about mixing red, green, and brown.
Deberíamos olvidarnos de mezclar el rojo, verde y café.
Mixing pink, turquoise, and gray.
Mezcla de rosa, turquesa y gris.
Mixing purple and blue.
Mezcla de morado y azul.
We discovered this before.
Ya lo habíamos notado antes.
Green and pink, if we use red and blue.
Verde y rosa, Si usamos rojo y azul.
Also, not mixing green with orange, red,
Además, no mezclar el verde. con naranja, rojo,
or blue of the same lightness.
o azul de la misma luminosidad.
Again, the same lightness is usually going to be a problem.
De nuevo, la misma luminosidad Generalmente va a ser un problema.
If you're interested more in this,
Y si estás más interesado en esto,
there is a wonderful session coming right
Hay una maravillosa sesión que viene bien
after this about colorblindness which I highly encourage
Después de esta, las alteraciones en la visión del color La cual recomiendo mucho
you to actually explore as well.
De hecho, también pueden explorar.
A couple of resources I really found useful
Un par de recursos Que me resultaron muy útiles
for colorblindness is whocanuse.com
Para alteraciones en la visión del color es whocanuse.com
which takes a color palette, and then explains to you,
que toma una paleta de colores, y luego les explica,
highlights to you how different people
resaltando como diferentes personas
with different types of disabilities
con diferentes tipos de discapacidades
or color perception will actually see it.
o percepción del color ven realmente. ¿Correcto?
On the other hand,
Por otro lado,
there is also accessible color palettes by Venngage,
También tienen las paletas de color accesibles de Venngage,
and also accessible color palettes on Figma Community,
y también paletas accesibles de color en la Comunidad Figma,
which I highly encourage you to explore.
Lo cual recomiendo mucho para que exploren.
If you're into data visualization, there is a whole Viz Palette tool
Si les interesa la visualización de datos, Existe toda una herramienta llamada VIZ palette
by Elijah Meeks and Susie Lu, which is also a wonderful tool.
Creada por Elijah Meeks y Susie Lu, que también es una herramienta maravillosa.
If you want to learn more
Y si quieren saber más
there is an incredible series on colorblindness
Hay una increíble serie sobre daltonismo
and color weakness as well by Lisa Charlotte Muth,
y alteraciones en la visión del color También por Lisa Charlotte Muth,
so that's also very helpful.
Así que eso también es muy útil.
That's colorblindness,
Así son las alteraciones en la visión del color , ¿verdad?
and we usually speak about it a lot, but there is more.
y normalmente hablamos mucho de ello, Pero hay más.
One great example is motion sickness.
Un gran ejemplo es el mareo por movimiento.
Now, motion sickness is when we experience
Ahora, el mareo por movimiento es cuando experimentamos
a sensory conflict between what we perceive,
un conflicto sensorial entre lo que percibimos,
and what we feel, and it often causes this motion sickness.
y lo que sentimos, y a menudo causa esto, ya saben, mareo por movimiento.
Around 30% of people are susceptible to it,
Alrededor del 30% de las personas son susceptibles a ello,
and this shows in vestibular disorder or migraines,
Y esto se nota en el trastorno. vestibular o migrañas,
and that's usually the case when we have a mismatch,
Y ese suele ser el caso Cuando tenemos una confusión,
a mental mismatch between what we're experiencing
Un desfase entre lo que estamos experimentando
and what is actually happening, or supposed to happen, sorry.
y lo que realmente está sucediendo, o se supone que suceda, perdón.
This is just one of the many websites.
Este es solo uno de los muchos sitios web.
Good luck.
Buena suerte.
How would you actually navigate this slider?
¿De hecho, Cómo navegarían por este control deslizable?
You can click on the dot, you can try to click on the numbers,
Pueden hacer clic en el punto, Pueden intentar hacer clic en los números,
you can click somewhere in the vertical line, but no,
Pueden hacer clic en algún lugar en la línea vertical, pero no,
none of it would work.
Nada de esto funcionaría.
No.
No.
All of it is a wrong choice.
Todo es una elección equivocada.
In fact, what's expected here is that you actually swipe.
De hecho, lo que se espera Aquí es que realmente sea donde se desliza.
Now, whenever you have this sort of mismatch
Ahora, cuando tengan este tipo de desajuste
of expectations between you're supposed
de expectativas entre lo que se supone que deben hacer
to be navigating vertically, but it happens horizontally,
estar navegando verticalmente, pero sucede horizontalmente,
that usually is the cause of trouble.
Esa suele ser la causa del problema.
This is an example from the Van Gogh Museum,
Este es un ejemplo del Museo Van Gogh,
and we have a similar story.
y tenemos una historia similar.
You scroll down, but actually,
se desplazan hacia abajo, pero en realidad,
you're scrolling on the right horizontally.
Están desplazándose a la derecha horizontalmente.
Now for some people that's okay,
Ahora bien, para algunas personas eso está bien.
that's not a big deal, but for some people
Eso no es gran cosa, pero para otras personas
it could be extremely frustrating and very annoying.
Podría ser extremadamente frustrante y muy molesto.
If we wanted to fix it, it doesn't mean
Entonces, si quisiéramos arreglarlo, No significa
that we need to drop away all the fantastic examples
que necesitamos eliminar todos los fantásticos ejemplos
and visual effects for the sake of being as plain,
y efectos visuales Por el bien de ser lo más claro posible,
as boring as we possibly can.
Tan aburrido como podamos.
No, that's not about that at all.
No, no se trata de eso en absoluto.
What you can do is fix the position
Pero lo que pueden hacer es arreglar la posición.
of the object that you want to tell a story about,
del objeto que desean sobre el que desean contar una historia,
and then as a user is scrolling, naturally scrolling,
y luego, a medida que el usuario va desplazándose, desplazándose de manera natural, ¿Correcto?
you can actually unfold that story,
En realidad pueden contar esa historia,
and explain and highlight what exactly has happened here.
y explicar y resaltar ¿Qué ha pasado exactamente aquí? ¿Verdad?
This is just one example of what we could do.
Este es solo un ejemplo de lo que podríamos hacer.
We keep our project fixed, and then we tell the story,
Manteniendo nuestro proyecto fijo, y luego contamos la historia,
or as a user you keep scrolling, you can show more or less,
o como usuario siguen desplazándose, ¿verdad?, pueden mostrar más o menos,
you can maybe collapse some areas,
Quizás puedan colapsar algunas áreas,
you might even have a timeline or something similar.
Es posible que incluso tengan una línea de tiempo o algo similar. ¿Verdad?
That also is natural, you just go from top to bottom.
Eso también es natural, Simplemente van de arriba a abajo.
Also, on iOS, maybe I think it was maybe like two years ago now,
Pero, también, en IOS, creo tal vez Fue hace quizás dos años,
there was a new update that was released
Hubo una nueva actualización que fue liberada
which I highly encourage you to turn on if you feel
La cual recomiendo mucho que activen si quieren experimentar
like you might be susceptible to motion sickness,
Como sería si fueran susceptibles al mareo por movimiento,
and that's a really good feature to have in general.
Y esa es una referencia realmente buena. Para tener en general.
Because the point is, if you are in the back of a car,
Porque el punto es que, Si están en la parte trasera de un coche,
and you're typing to somebody, to a friend or so, and you need to--
y están escribiéndole a alguien, A un amigo o algo así, y necesitan...
The car is turning suddenly left or right,
De repente, el coche está girando a la izquierda o a la derecha,
or accelerates or brakes, or anything similar,
o acelera o frena, o algo similar,
that usually creates this mental mismatch.
que usualmente crea Esta confusión.
If we can indicate to people of what is happening
Entonces, si podemos indicarle a la gente lo que está pasando
while they are reading in one direction or the other,
mientras leen en una u otra dirección,
that's actually what really helps with motion sickness.
Eso es lo que realmente ayuda. con mareos por movimiento.
In general though, when you think about accessible motion,
En general, sin embargo, cuando se habla... sobre el movimiento accesible,
very often people think that accessible motion is no motion.
Muy a menudo la gente piensa Que el movimiento accesible no es movimiento.
That's not necessarily true.
Eso no es necesariamente cierto.
You don't have to remove and delete all the motion
No es necesario eliminar y borrar todo el movimiento
to respect the reduced motion setting by users.
Para respetar la reducción de movimiento configurada por los usuarios.
Instead, it could be just more subtle.
se podría Simplemente ser más sutil.
It could be maybe not include that many steps,
tal vez se podría no incluir tantos pasos,
maybe not include that many looping animations or anything like that.
Tal vez no incluir tantos bucles O animaciones ni nada por el estilo.
It doesn't mean just removing animation altogether.
No significa simplemente eliminar las animaciones por completo.
The safest bet is to respect physics,
La apuesta más segura es respetar la física,
map the scrolling to animations, so that means the scrolling behavior
vincular el desplazamiento con las animaciones, Eso significa que el comportamiento de desplazamiento.
that users are having should be mapped
que los usuarios están teniendo Debería estar mapeado
to the animation, and how that works.
a la animación y cómo funciona.
Any kind of flashing images,
Cualquier tipo de imágenes parpadeantes,
especially when people are reading, are very disturbing.
especialmente cuando la gente está leyendo, son muy inquietantes.
Whenever you have some interactive features,
Siempre que tengan algunas funciones interactivas,
like maybe, God forbid, parallax or anything similar,
Como tal vez, Dios no lo quiera, paralaje o algo similar,
we probably want to ask for consent,
Probablemente queramos pedir consentimiento,
or at least give people a way to control it in some way,
o al menos darle a la gente una forma para controlarlo de alguna manera,
to maybe skip it.
Quizás saltearlo.
Maybe it could be individual elements
Quizás podrían ser elementos individuales.
of a story that people could control,
de una historia que la gente pudiera controlar,
and skip over if they wanted to,
y saltárselo si querían,
and just jump to the end or something similar.
y simplemente saltar hasta el final o algo similar.
Similar how we have skip the content,
De manera similar, nos saltamos el contenido.
we might also have skipped to the end.
También podríamos tener Salté hasta el final. ¿Correcto?
Then, when you have this animated charts,
Y luego, cuando tengan Estos gráficos animados,
it could also be very helpful.
También podría ser muy útil.
Then, if you can, please do avoid parallax scrolling,
si pueden, por favor háganlo. evitar el desplazamiento parallax,
because most of the time, movements at different speeds
porque la mayoría del tiempo, los movimientos a diferentes velocidades
are very frustrating and very annoying.
son muy frustrantes y muy molestos.
Now, with this in mind,
Ahora, con esto en mente,
I think it's worth noting that very often we feel
Creo que vale la pena señalarlo que muy a menudo sentimos
like we are in control of our destiny.
como si tuviéramos el control de nuestro destino.
What I mean by that is, maybe we're young,
Lo que quiero decir con esto es que, Tal vez seamos jóvenes,
maybe we're powerful,
Tal vez seamos poderosos,
maybe we believe we can do whatever we want with the world.
Tal vez creamos que podemos hacer lo que sea Queremos con el mundo.
Now, we need to keep in mind
Ahora, debemos tener en cuenta
that there are changes that occur in our life,
que hay cambios que ocurren en nuestra vida,
and in our vision, in our hearing,
y en nuestra visión, en nuestro oído,
in our movements, in our behavior as we grow older.
en nuestros movimientos, en nuestro comportamiento a medida que envejecemos.
That goes for different areas.
Esto se aplica a diferentes áreas.
This is a wonderful overview by Elizabeth Buie,
Y esto es maravilloso Descripción hecha por Elizabeth Buie,
who's actually really brought it all together.
¿Quién es realmente? Lo reunió todo.
Our senses change, our movements change,
Nuestros sentidos cambian, nuestros movimientos cambian,
our cognition changes, our attitude changes as well.
nuestra cognición cambia, Nuestra actitud también cambia.
These changes are not something
Estos cambios no son algo
that comes just at a particular age.
Eso sólo ocurre a cierta edad.
It can come at any time, it can develop at different speeds,
Puede venir en cualquier momento, Puede desarrollarse a diferentes velocidades,
it can reach different levels of severity,
Puede alcanzar diferentes niveles de gravedad,
and occurs in some, or even most people, but not in everyone.
y ocurre en algunos, o incluso en la mayoría de la gente, pero no en todos.
You just don't know.
Simplemente no lo saben.
An impairment can appear sooner or later, or never.
Entonces, puede aparecer una deficiencia Tarde o temprano, o nunca.
For example, in my case,
Como, por ejemplo, en mi caso,
it was when I was 32 and now 40, and when I was 32,
Fue cuando tenía 32 años y ahora tengo 40, Y cuando tenía 32 años,
I was in a big Prodigy concert and it was very loud,
Estaba en un gran concierto De Prodigy y era muy ruidoso,
and I didn't have any hearing protection.
y no tenía ninguna protección auditiva.
Next day, I realized that I actually have
Y así, al día siguiente, me di cuenta. que en realidad tengo
a problem with the left ear,
un problema con el oído izquierdo,
so I could not hear as much as I could the night before,
Así que pude escuchar tanto como pude la noche anterior,
so this just happened when I was 32.
y esto pasó cuando tenía 32 años.
That can happen at any time.
Entonces... eso puede pasar en cualquier momento.
We just need to be very careful, and very thoughtful about that.
Sólo tenemos que tener mucho cuidado, Y ser muy reflexivos sobre eso.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
When we're looking at these changes that are unpredictable,
Cuando observamos estos cambios que son impredecibles,
we need to design to support people
Necesitamos diseñar para apoyar a las personas
in whatever situation they might find themselves.
en cualquier situación en la que puedan encontrarse.
This goes from the basics, all the way to more complicated things.
Esto va desde lo básico, hasta. cosas más complicadas.
Let's start with the basics first.
Entonces, comencemos con lo básico primero.
There is nothing more basic than a mega drop-down.
No hay nada más básico que un mega menú desplegable.
This mega drop-down sometimes can be nested,
Este mega menú desplegable A veces se puede anidar,
where you basically open, go ahead,
donde básicamente se abre, y continuan,
and you take on a journey, and you open a nested menu,
y un recorrido, y abren un menú anidado,
and then we hover over another items,
y luego pasamos el cursor sobre otros elementos,
and then another nested menu shows up.
y luego otro anidado Aparece el menú.
What a magical, wonderful moment in life, right?
¡Qué mágico y maravilloso! momento en la vida, ¿Cierto?
You go in, and off you go, and within a couple of seconds,
Entran y se van. y en un par de segundos,
you just jump where you need to be.
Simplemente van hacia donde necesitan estar.
Unless you don't.
A menos que no lo hagan.
Most of the time, you do not.
La mayoría de las veces, no lo hacen.
Because you do jump in the nested menu,
Porque ustedes saltan en el menú anidado,
and then before you know it, you cross the wrong boundary,
Y luego, antes de que se den cuenta, cruzan el límite equivocado,
and then you have to start over and over again, perhaps,
y luego tienen que empezar una y otra vez, tal vez,
even multiple times.
Incluso varias veces.
That's usually very frustrating.
Eso suele ser muy frustrante.
That's a very unpleasant experience.
Es una experiencia muy desagradable.
This is why, by the way, just as a side note,
Y es por esto, dicho sea de paso, Sólo como nota al margen,
sometimes you see this big mega drop-down menu,
A veces ven este gran mega menú desplegable,
World Trade Organization website or so,
Organización Mundial del Comercio sitio web o algo así,
which had like really three, four levels of navigation levels.
que tenía como tres en realidad, cuatro niveles de niveles de navegación.
Three, four levels of navigation, all displayed at once.
Tres, cuatro niveles de navegación, Todo mostrado a la vez.
You hover once,
Pasan el cursor una vez,
and then you basically see all these levels at once.
y luego básicamente ven Todos estos niveles a la vez. ¿Es correcto?
Now, that's a lot, and that often is totally unnecessary,
Ahora bien, eso es mucho, y a menudo... es totalmente innecesario,
but that's usually a better solution than having this.
Pero eso suele ser mejor. solución que tener esto.
Of course, an even better solution
Por supuesto, una solución aún mejor
would be to go with the tap or click menu.
seria ir con el menú Tap o clic.
However, a lot of companies are very reluctant
Sin embargo, muchas empresas son muy reacias a
to do that for a very simple reason,
Hacerlo por una razón muy sencilla,
because they believe that exposure of people,
Porque creen que esa exposición de las personas,
exposing people to navigation--
Exponiendo a la gente a la navegación--
Yes, exposing navigation to people,
Sí, exponer la navegación a la gente,
I should rather say, is really important,
Debería decirlo mejor así, es realmente importante,
especially on ecommerce websites,
especialmente en sitios web de comercio electrónico,
so this is why hover menus are still prevalent,
Y por eso es que el menú Flotante sigue siendo frecuente,
although on mobile, of course, tap and click menus are more common.
Aunque en el móvil, claro, El menú Tap y el de hacer clic son más comunes.
What we find, though,
Y, entonces, lo que encontramos, sin embargo,
is that whenever you have an interactive element
es que siempre que tienen un elemento interactivo
like a search box, people type in that search box,
como un cuadro de búsqueda, La gente escribe en ese cuadro de búsqueda,
and then you have something like a hover menu appearing
y luego tienen algo como si apareciera un menú flotante
around it, whenever it is, it's usually a cause of trouble.
A su alrededor, aun cuando este, Generalmente es causa de problemas.
That's not going to go well.
Esto no va a salir bien.
We could say, "Hold on for a moment,
Podríamos decir: "Espera un momento,
we know how to deal with this, not a big deal.
Sabemos cómo lidiar con esto, No es gran cosa.
We can just have delays."
"Podemos simplemente tener retrasos."
The problem with delays, is that sometimes they're too long,
El problema de los retrasos, es que a veces son demasiado largos,
sometimes they're too short, and it's the same problem that we have
A veces son demasiado cortos y es El mismo problema que tenemos
with mega drop downs on hover, just even now delayed.
con mega menús desplegables al pasar el mouse, Sólo ahora se retrasó.
It's not really solving anything.
En realidad no soluciona nada.
Now, the solution came many years ago,
Ahora, la solución Llegó hace muchos años,
I think maybe it was in the early 2000s by Amazon.
Creo que tal vez lo fue a principios de la década de 2000 por Amazon.
The idea was to use a triangle pattern,
La idea era utilizar un patrón de triángulo,
which means whenever your pointer is, mouse pointer is,
lo que significa que siempre que su puntero es, el puntero del ratón es,
you basically connect it with the boundaries of the content area
Básicamente lo conectan con los límites del área de contenido
where this information of that section is displayed.
Y Muestra donde está la información De esa sección. ¿correcto?
As long as somebody is navigating within this triangle,
Mientras alguien está navegando dentro de este triángulo,
we keep showing the same content area, so it persists.
Seguimos mostrando el mismo área de contenido, por lo que persiste.
It's only when you leave the triangle,
E triangulo, solo cuando se vayan,
that actual overview on the right will change.
esa visión general real a la derecha cambiará.
That's the point here.
Ése es el punto aquí.
Now, it has been evolving over the years,
Ahora, ha ido evolucionando. A lo largo de los años,
and so what we find is that, every now and again,
Y entonces lo que encontramos es que, De vez en cuando,
you will find a situation where people are trying to be very careful
Encontrarán una situación en la que La gente está tratando de ser muy cuidadosa
in almost orchestrating a very careful and thorough
en casi orquestar Un trabajo muy cuidadoso y minucioso
and minimal SVG exit path areas over here,
y áreas mínimas del camino de salida SVG por aquí,
so whenever people are moving within this area,
Así que cuando la gente se están moviendo dentro de esta área,
it stays visible, especially for context menus.
permanece visible, Especialmente para menús contextuales.
Now, the reason why we have that is, because,
Ahora bien, la razón por la cual nosotros tenemos eso es, porque,
very often we have something really important over here,
muy a menudo tenemos algo muy importante aquí,
and especially, if you have very long buttons,
y especialmente, Si tienes botones muy largos,
very often that triangle is just way too long,
muy a menudo ese triángulo es demasiado largo,
so people are really taking it quite seriously here.
Así que la gente aquí se lo está tomando realmente muy en serio.
Of course, because we're living in 2025,
Por supuesto, porque Estamos viviendo en el año 2025,
at least at the moment of where I'm recording this,
al menos por el momento en donde estoy grabando esto,
maybe 30 years from now,
Tal vez dentro de 30 años,
you'll be looking at this thinking how stupid that was,
Estarán mirando esto pensando Qué estúpido fue eso,
but at the moment, what we try to do, is to make things responsive.
Pero en este momento lo que intentamos hacer es... Es hacer que las cosas respondan.
That means that whenever we're going up and down,
Eso significa que siempre que Vamos subiendo y bajando,
obviously, this has to be recalculated every single time,
Obviamente, esto tiene que ser recalculado cada vez,
and so that's quite common.
Y eso es bastante común.
Of course, it shows up in context menus.
Por supuesto que aparece. en los menús contextuales.
We want to avoid this.
Queremos evitar esto.
This is not a great experience.
Esta no es una gran experiencia
This is a much better experience.
Esta es una experiencia mucho mejor.
This could be almost like a combination of tapping,
Así que esto podría ser casi como una combinación de golpeteo,
clicking, hover, and delays at the same time.
haciendo clic, pasando el cursor, y retrasos al mismo tiempo.
The way of how this works is similar to this.
Y la forma en que esto funciona Es similar a esto.
We still have a triangle pattern
Entonces, todavía tenemos un patrón de triángulo.
that Amazon has developed, but if you now click
que Amazon ha desarrollado, pero si ahora hacen clic
into one of the sections over here, let's say,
en una de las secciones Por aquí, digamos,
you can be actually fixing this area,
En realidad pueden arreglar esta área,
and navigating there comfortably,
y navegar hasta allí cómodamente,
especially as long as you're staying within this triangle.
especialmente mientras se queden dentro de este triángulo. ¿Correcto?
Then, if you're outside of the triangle,
Entonces, si están afuera del triángulo,
it becomes just a hover menu.
Se convierte simplemente en un menú flotante. ¿Verdad?
Now, you can actually tap and click and fix if you wanted to,
Pero ahora, realmente pueden tocar y hacer clic y arréglarlo si lo desean.
so that's quite a different story.
Así que es una historia muy diferente.
Now, what you also could do,
Ahora, lo que también podrían hacer,
and I think this is really actually very often forgotten,
Y creo que esto es realmente así muy a menudo olvidado,
overlooked, if we actually try to build up,
pasado por alto, si nosotros En realidad, tratatamos de construir,
we could use navigation queries.
Podríamos utilizar consultas de navegación.
This is a way to get people
Esta es una manera de conseguir que la gente
where they want to be faster, without forcing them
Esté donde quieren estar más rápido, Sin forzarlo
to go through search, or to go through categories,
Para pasar por la búsqueda, o para pasar por categorías,
or to go through navigation.
o para pasar por la navegación.
A great example of that is the City of Dusseldorf website.
Un gran ejemplo de ello es la Ciudad del sitio web de Dusseldorf.
On the very home page, what they get is just two drop-downs.
En la página de inicio, Lo que obtienen son solo dos menús desplegables.
These drop-downs are basically saying,
Estos menús desplegables Básicamente están diciendo,
"What do you want to do here?"
"¿Qué quieren hacer aquí?"
I want to book an appointment.
Quiero reservar una cita.
"Okay, for what?"
-Bueno, ¿para qué?
For consultation, and off you go.
Para consulta y listo.
Here is a button that you can use to go straight to the right page.
Aquí hay un botón que pueden utilizar para ir directamente a la página correcta.
Here's another example from ao.com, which is an ecommerce website.
Aquí hay otro ejemplo de ao.com, que es un sitio web de comercio electrónico.
Here, I have the same story.
Aquí tengo la misma historia.
What do you want to do here?
¿Qué quieren hacer aquí?
What do you want to buy here?
¿Qué desean comprar aquí?
Washing machine.
Lavadora.
Fine.
Bien.
What kind?
¿De Qué tipo?
Front-loader.
Carga frontal.
Excellent.
Excelente.
How big should it be?
¿Qué tan grande debe ser?
Big.
Grande.
You define a price range, and then you get to 25 relevant products,
Definen un rango de precios y luego Obtendrán 25 productos relevantes,
four most commonly used filters, present and exposed,
Cuatro de los filtros más utilizados, presentes y visibles,
right away on the front page.
De inmediato en la página principal.
If you needed to use a navigation,
Entonces, si necesitaran usar un navegador,
if you need to use search, if you need to go for categories,
Si necesitaran usar la búsqueda, Si necesitaran ir por categorías,
it would have taken much, much more time,
Habría costado mucho, mucho más tiempo,
which is usually just not necessary.
Lo cual normalmente no es necesario.
Sometimes you have a slightly more complicated navigation
Pero a veces tienen una navegación Un poco más complicada
than this, because sometimes you have something
que esto, porque A veces tienen algo
like a multi-level app menu, because then eventually,
como un menú de aplicación en varios niveles, Porque entonces eventualmente,
just a matter of time, every product reaches
Sólo es cuestión de tiempo, Llega un momento en
a moment when its navigation is being challenged
El que la navegación de un producto Se ve desafiada
by the weight of its growth.
por el peso de su crecimiento.
It's hard to keep up with the pace of development
Es difícil mantenerse al día con el ritmo del desarrollo
for pretty much any product.
para prácticamente cualquier producto.
This is a use case from Intercom.
Este es un caso de uso de Intercom.
On Intercom, we have multiple levels of navigation.
En Intercom, tenemos múltiples niveles de navegación.
We have a global navigation over here.
Tenemos navegación global por aquí.
We have another level over here, which basically matches
Tenemos otro nivel aquí, que básicamente coincide
whatever it is that's selected over here.
Sea lo que sea que Haya Seleccionado aquí.
Then, whatever is selected over here,
Entonces, lo que sea que se seleccione aquí,
is matching then whatever is presented here,
es coincidente entonces lo que sea se presenta aquí,
and then it keeps going,
y luego sigue así,
so four different levels that are now stacked almost vertically.
Así que hay cuatro niveles diferentes ahora apilados casi verticalmente.
When it comes to these icons on the left,
Y cuando se trata de estos iconos a la izquierda,
very often you have too many, and so you need to reorganize.
Muy a menudo tienen demasiados, y por eso es necesario reorganizarse.
You need to clean up, you need to deprioritize,
Tienen que limpiar, Es necesario despriorizar,
and prioritize what matters,
y priorizar lo que importa,
and you need to maybe put things together.
y tal vez necesiten Poner las cosas juntas.
We probably know the drill.
Probablemente sabemos el procedimiento.
What is really significant, and I think quite helpful,
Lo que es realmente significativo, y creo que es bastante útil,
is to have at least an option to pin the menu,
es tener al menos una opción Para fijar -¿cierto?- el menú,
the global menu, so people can actually perceive and read,
el menú global, para que la gente realmente pueda percibir y leer,
and understand those labels.
y entender esas etiquetas.
We usually think that's not necessary,
Generalmente pensamos eso no es necesario,
because people learn icons quickly.
Porque la gente aprende los íconos rápidamente.
Yes, people learn icons very quickly.
Sí, la gente aprende los íconos muy rápidamente.
At the same time,
Pero, al mismo tiempo,
people also forget those icons very quickly as well,
La gente también olvida esos iconos también muy rápidamente,
especially when they don't use that product that often.
especialmente cuando no lo usan tan a menudo en ese producto.
What happens very often, even if you go ahead and say,
Entonces, ¿qué pasa a menudo, cierto?,incluso si siguen adelante y dicen:
"Okay, I'm going to bring icons somehow,
"Está bien,  voy. A traer iconos de alguna manera,
all unnecessary, or unneeded icons,
todos los iconos innecesarios o superfluos,
behind the settings button," what happens is,
detrás del botón de configuración", ¿verdad? lo que pasa es que
it becomes a bit of an issue, because people
se vuelve un poco un problema, porque la gente
don't necessarily remember what each icon represents.
no necesariamente recuerda Lo que representa cada icono.
In the case of Intercom though,
En el caso de Intercom, sin embargo,
they just reorganized and restructured, in a way.
simplemente se reorganizaron reestructuraron, y de alguna manera.
They introduced this pattern
Introdujeron este patrón
which I've never seen before, to be honest,
que nunca he visto Antes, para ser honesto,
where on the one hand you have the plus,
donde por un lado tienen el plus,
which allows you to add a new person, add a new company,
que les permite agregar una nueva persona, agregar una nueva empresa,
but you also at the same time also have right there
pero tienen también al mismo tiempo El tiempo justo aquí
an accordion that kind of opens up people and companies and so on.
un acordeón que va abriendo personas y empresas, etc.
According to them, it was working actually really well.
Según ellos, En realidad estaba funcionando muy bien.
Maybe that's a safe way to use as well.
Quizás esa sea una manera Segura de uso también.
I would still say that when we look at the icons,
Pero yo aún diría que cuando miramos los iconos,
it might be a good idea to at least give people some sort
Podría ser una buena idea al menos darle a la gente algún tipo de
of a way to read those labels as well, if you can.
una forma de leer esas etiquetas También, si pueden.
On mobile, it might be difficult, of course, but on desktop it isn't.
En el móvil, puede ser difícil, Por supuesto, pero en el escritorio no lo es.
If you have something like this here,
Entonces, si tienen algo como esto aquí,
it might be just difficult to understand
Podría ser difícil de entender
what a particular icon represents, and so something
Qué representa un ícono en particular, y entonces algo
like a label is usually always a good idea to do,
como una etiqueta suele ser siempre una buena idea para hacerlo,
if you can afford it, if you have enough place.
Si pueden permitírselo, Si tienen suficiente espacio.
This is usually a good investment,
Suele ser una buena inversión,
and you'll probably see a lot of people benefiting
y probablemente verán que Mucha gente se beneficia
from it, most of the time,
de ella, la mayor parte del tiempo,
because you don't have to remember now what that icon represented,
Porque no tienen que recordar Ahora bien, ¿qué representaba ese icono?
even if you feel like you have only a few icons there.
Incluso si sienten que Tienen pocos iconos ahí.
Some icons are more obvious, but it's really rare,
Algunos iconos son más obvios, pero esto es realmente raro,
because most of the time only a few icons are universally understood.
porque la mayoría de las veces sólo unos pocos iconos son comprendidos universalmente.
Most of them are ambiguous, or have to be decoded.
La mayoría de ellos son ambiguos, o tienen que ser decodificados.
There are challenges between similar areas,
Hay desafíos entre áreas similares,
like Create versus Edit, or Save versus Archive.
como Crear versus Editar, o Guardar versus Archivar.
Also, scanning 10 words might be faster
Además, escanear 10 palabras podría ser más rápido
and easier than scanning 10 icons, especially if they're confusing.
y más fácil que escanear 10 iconos, Especialmente si son confusos. ¿Verdad?
Obviously, we want to ideally avoid relying
Obviamente, queremos evitar idealmente depender
on powerful explanations, for example tooltips.
de explicaciones poderosas, por ejemplo, información sobre herramientas.
I'm very allergic to tooltips.
Soy muy alérgico a las descripciones emergentes.
If you have something important to say, or to show,
Pero si ustedes tienen algo importante para decir o mostrar-
or to explain, you probably want to just explain it.
para explicarlo, probablemente Solo quiero explicarlo.
If it's, let's say, a very lengthy explanation,
Y si es, digamos, una explicación muy larga,
then it might be an inline accordion, rather than a tooltip.
Entonces podría ser un acordeón en línea, en lugar de una información sobre herramientas.
I'm not sure we absolutely need tooltips at all times.
No estoy seguro de que sea absolutamente necesario información sobre herramientas en todo momento.
Also, just as users learn unlabeled icons,
Y, además, al igual que los usuarios aprender iconos sin etiquetar,
they also often and very quickly forget them.
También a menudo y muy rápidamente los olvidamos.
That's some stuff that we want to keep in mind about navigation.
Entonces, eso es algo que queremos. tener en cuenta sobre la navegación.
Now, in drag-and-drop,
Ahora, arrastrar y soltar,
whenever we start moving cards around, obviously,
cada vez que empezamos a mover cartas alrededor, obviamente,
this is a very intense procedure, so to say, that requires precision,
Este es un procedimiento muy intenso, Por así decirlo, eso requiere precisión,
depending on what you're actually moving or dragging.
Depende de lo que realmente se mueva o se arrastre.
It could be, of course, columns, it could be cards,
Podría ser, por supuesto, columnas, podrían ser cartas,
but it could also be resizing a columns,
pero también podría ser cambiar el tamaño de una columna,
or it could also be moving columns around,
o también podría estar moviéndose columnas alrededor,
or anything of that kind,
o cualquier cosa de ese tipo,
so we need to be quite careful with that as well.
Así que tenemos que ser Cuidados con eso también.
Typically, in the context of cards,
Por lo general, en el contexto de las tarjetas,
which means that we actually need to enable people
lo que significa realmente la necesidad de capacitar a las personas
to lift something, move something, and drop something in a new place.
levantar algo, mover algo, y dejar algo en un lugar nuevo. ¿Cierto?
That usually represents itself again in many different places.
Eso suele representarse por sí solo de nuevo en muchos lugares diferentes.
This is like this for, let's say, rows.
Esto es así para, Digamos, filas.
This is for columns, so you might want to resize or so,
Esto es para columnas, Así que es posible que quieran cambiar el tamaño o algo así,
or you might want to copy-paste, maybe even.
o tal vez quieran copiar y pegar, tal vez incluso.
Here, again, resizing the columns.
Aquí, de nuevo, redimensionando las columnas. ¿Verdad?
Here, this is what you would do
Mira, esto es lo que harías.
when you actually want to move something,
Cuando en realidad quiero mover algo,
like move rows around, or move columns around, like maybe this.
como mover filas o mover columnas alrededor, como tal vez ésta.
Of course, it requires support of Tab, Shift, Space, and Arrow keys.
Por supuesto, requiere apoyo. de las teclas Tab, Shift, Espacio y Flecha.
What it typically means, is that there must be
Y lo que normalmente significa, es que debe haber
a way for people to select something
una forma para que las personas seleccionen algo
by tabbing through it, and so,
al navegar por él, y así,
focusing on an item that they want to do something with,
centrarse en un elemento con el que quieren hacer algo,
then grab that item with the Spacebar right here,
Entonces tomen ese artículo con la barra espaciadora, justo aquí,
then drag and move item
Luego arrastre y mueva el elemento
with Arrow keys up and down, left and right, if needed.
con las teclas de flecha arriba y abajo, Izquierda y derecha, si es necesario. ¿correcto?
Then, drop that item with the Spacebar as well.
Luego, suelte ese objeto. con la barra espaciadora también.
That also goes for mobile.
Esto también se aplica a los dispositivos móviles.
Mobile, very often, you would have
Los dispositivos móviles, muy a menudo, tendrán
an option as an alternative to do something else,
una alternativa como opción para hacer algo más,
where you can have, let's say, a checkbox.
donde pueden tener, Digamos, una casilla de verificación.
Select the checkbox, and then you can move up
Seleccionen la casilla de verificación, y luego pueden subir
and move down as well, or you can also have this menu,
y bajar también, o también pueden tener este tipo de menú,
which allows people to move up and down.
que permite a las personas moverse hacia arriba y hacia abajo.
This also goes for things like drag-and-drop files,
Esto también se aplica a las cosas como arrastrar y soltar archivos,
or anything similar as well.
o algo similar también.
That's actually, then, of course, quite common.
Eso es, en realidad, Por supuesto, bastante común. ¿Verdad?
However, I think, there is one more thing
Sin embargo, creo que, Hay una cosa más
that's really, really consequential,
Eso es realmente, realmente trascendental,
and very often very difficult for people to get right,
y muy a menudo muy difícil que la gente haga lo correcto,
and that's how to deal with states,
Y así es como se trata con los estados,
especially hidden states, disabled state, and read-only state.
especialmente estados ocultos, estado deshabilitado y estado de solo lectura.
Now, this is coming from the Goldman Sachs design system,
Ahora, esto viene del sistema de diseño de Goldman Sachs,
and the idea here is that to indicate,
Y la idea de eso aquí es que se indique,
in a progress bar, different states.
diferentes estados, en una barra de progreso.
Complete, active, incomplete, disabled, error, and warning state.
Completo, activo, incompleto, estado deshabilitado, error y advertencia.
All of them have a different role to play, and so, very often,
Todos ellos tienen un papel diferente para jugar, y así, muy a menudo,
you will be thinking about something like a UI stack,
Estarán pensando en algo así como una pila de interfaz de usuario,
which is something that's been coined by Scott Hurff a while back.
que es algo que se ha acuñado por Scott Hurff hace un tiempo.
He was mentioning that most of the time,
Él mencionaba que la mayoría del tiempo,
we are looking at ideal state, which is,
estamos buscando el estado ideal, que es,
as he called it, the zenith of your product's potential.
como él lo llamó, el cenit del potencial de su producto.
Then, it's error state, the partial state, the loading state,
Pero, es entonces, en un estado de error, el estado parcial, el estado de carga,
where things often really need to be communicated
donde las cosas a menudo Realmente necesitan ser comunicadas
to keep people on the ball.
Para mantener a la gente alerta.
We can't do much with the blank state, although, you can,
Con un estado vacío no podemos hacer mucho--¿verdad?Aunque, si se puede
of course, do some offline caching and stuff like that.
Por supuesto, hacer algo sin conexión. almacenamiento en caché y cosas así.
It's also helpful, but this is where experience breaks
También es útil, Pero aquí es donde la experiencia se rompe.
or makes, or is made, I should say.
o hace, o esta hecho, debería decir.
This is a really crucial part here.
Esta es una parte realmente crucial aquí.
There is a wonderful research done by Eric Bailey,
Y hay una maravillosa Investigación realizada por Eric Bailey,
in which he went in all the fine details of UI states,
en la que profundizó en todos los detalles finos de los estados de la interfaz de usuario,
and there are plenty of them.
Y hay muchos de ellos.
It's not like you need all of them to be designed,
No es como si necesitaran de Todos ellos para ser diseñados,
but very often, you will need to consider them, at least,
pero muy a menudo, necesitarán considerarlos, al menos,
when you're actually designing some specific components.
Cuando realmente estám diseñando algunos componentes específicos.
For example, when it comes to input fields, it might be hidden,
Por ejemplo, cuando se trata de los campos de entrada, ¿verdad?, puede que estén ocultos.
it might be read-only, it might be disabled.
Puede que sea de sólo lectura, Podría estar deshabilitado.
You're looking to checked and unchecked state,
Están viendo el estado Verificado o sin verificar,
indeterminate if you have groups, selected, unselected,
indeterminado si tienen grupos, seleccionado, no seleccionado,
dragged, dropped, collapsed, expanded, and the sky is the limit,
arrastrado, suelto, colapsado, expandido, y el cielo es el límite,
because you can also have a table, have resizing,
Porque también pueden tener una tabla, permitir redimensionamiento,
have a dirty input, which means it has been changed,
tener un dirty input, que significa que fue modificado,
but it's not saved yet, saving, overflowing, scrolling,
pero no ha sido guardado, guardando, overflowing, desplazamiento,
playing, pause, stopped, again, when it comes
reproduciendo, pausa, detenido, De nuevo, cuando se trata
to video player, imported, and it just keeps going.
del reproductor de vídeo, importado, Y sigue así.
I want to focus on three, because very often,
Y quiero centrarme en tres, porque muy a menudo,
they're a big source of frustration.
Son una gran fuente de frustración.
Disabled, hidden, read-only.
Deshabilitado, oculto, solo lectura.
Now, all these variants indicate the same thing,
Ahora bien, todas estas variantes indican lo mismo,
but do so very differently.
pero lo hacen de manera muy diferente.
They indicate restrictions and unavailability,
Indican restricciones y la indisponibilidad,
but they do so really quite differently.
pero realmente lo hacen de manera muy diferente.
They are not interchangeable, and I think I want to emphasize that.
No son intercambiables, Y creo que quiero enfatizar eso.
and they can apply to both content, and to actions as well.
y pueden aplicarse tanto al contenido, y a las acciones también.
Let's go through them to understand what it means.
Entonces, vamos a repasarlos. para entender lo que significa.
First of all, when a component is disabled,
En primer lugar, cuando un componente está deshabilitado,
it means that people are not, or users are not allowed
significa que las personas o los usuarios no tienen permiso para
to interact with it in some way.
interactuar con él de alguna manera.
Maybe it's permissions, maybe it's dependencies,
Quizás sean permisos, Tal vez sean dependencias,
maybe it's requirements,
Tal vez sean requisitos,
maybe just missing validation or something like that.
Tal vez solo falte validación o algo así.
Usually, disabled buttons, especially disabled buttons,
Y, por lo general, los botones desactivados. especialmente los botones desactivados,
are the most expensive buttons out there,
son los más caros botones por ahí,
because a lot of people never know
Porque mucha gente no sabe
how to actually make a disabled button enabled.
Cómo hacer realmente un botón deshabilitado habilitado.
This really shows up in many different places.
Esto realmente se nota en muchos lugares diferentes.
For example, probably most of you,
Como, por ejemplo, probablemente la mayoría de ustedes,
and please write in the plus, in the chat if you can,
y por favor escriban el signo más, en el chat si pueden,
most of you had experienced this in the past,
La mayoría de ustedes han experimentado esto en el pasado,
where you maybe want to buy an item,
donde quizás querían comprar un artículo,
and you add your address to ship the item to your address,
y agregan su dirección para enviar el artículo a su dirección,
and you've been living there for 10 years,
y han estado viviendo allí durante 10 años,
but the validator tells you, "No, you are wrong."
pero el validador les dice, "No, estás equivocado." ¿Verdad?
What are you supposed to do?
Entonces ¿qué se supone que deben hacer?
This almost guarantees 100% abandonment, right?
Esto casi garantiza 100% abandono, ¿verdad?
This is a situation where people
Y, esta es una situación en la que la gente...
need to be able to understand how to recover from that.
Necesita poder entender Cómo recuperarse de esto.
Very often, what I would suggest,
Muy a menudo, lo que yo sugeriría,
let's measure how much money we're leaving
Vamos a calcular cuánto dinero estamos dejando
at the table by not allowing people to proceed,
De ganar al no permitir A la gente continuar,
despite their address being wrong, according to our validator,
A pesar de que su dirección es incorrecta, según nuestro validador,
and how much money we'll be earning
y cuánto dinero vamos a ganar
if we actually let people to overwrite our validator,
Si realmente dejamos que la gente sobrescriba nuestro validador,
but can we even do that?
¿Pero podemos hacer eso?
This can have quite a difference.
Y, por tanto, esto puede marcar una gran diferencia.
With disabled buttons, disabled states,
Con botones desactivados, estados deshabilitados,
they cannot be clicked, selected, or interacted with by default.
No se puede hacer clic ni seleccionar, o interactuar con él de forma predeterminada.
They're inaccessible to keyboard and screen reader users as well.
Son inaccesibles al teclado. y también usuarios de lectores de pantalla.
If using just disabled, that's a problem,
Si se utiliza simplemente deshabilitado, Eso es un problema,
so we need to aria-disabled, and then do quite a bit of work
Entonces necesitamos aria-disabled, y luego hacer bastante trabajo
around to actually make it work.
para que realmente funcione.
Now, this would typically look like this.
Ahora, esto normalmente se vería así
You hover on the item, because you can focus
Pasan el cursor sobre el elemento, porque puede enfocarse
on it by default, and then you get this notification.
en él por defecto, y luego Reciben esta notificación, ¿verdad?
Notification being just the cursor change.
La Notificación siendo Solamente el cambio del cursor.
This also goes for say menus like this.
Esto también aplica para menús como este.
Often, it would be like an experience
A menudo, la experiencia se vería como.
that would be looking like this.
Se vería así, ¿verdad?
We basically go in and we need to select something,
Básicamente entramos y necesitamos seleccionar algo,
and then the buttons become enabled,
y luego los botones se habilitan,
but you can need to know what you're doing.
pero pueden necesitar saber para que lo están haciendo.
Sometimes it's obvious, and sometimes it isn't.
A veces es obvio, Y a veces no lo es.
There are some cases for disableness, right?
Pero hay algunos casos por discapacidad, ¿verdad?
For example, you might have temporary unavailable items,
Por ejemplo, es posible que tengan elementos no disponibles temporalmente,
which means you may be waiting for user's action,
lo que significa que puede que estén esperando la acción del usuario,
or you might have dependencies in the compatibility,
o podrían tener dependencias en la compatibilidad,
maybe filters mismatch,
Tal vez los filtros no coincidan,
or you have an action that's not available yet.
o tienen una acción que aún no es válida.
Maybe like export is currently in progress.
Quizás como exportar Actualmente está en progreso.
Maybe again missing permissions or rights, we need to upgrade.
Quizás nuevamente nos falten permisos o derechos, necesitamos actualizar.
We need to ask administrator,
Necesitamos preguntarle al administrador,
or it might be triggered by user's action or inaction,
o podría ser activado por algo que hagan o no hagan los usuarios,
where they need to choose an option first.
donde necesitan elegir una opción primero.
Also, might be a thing
También podría ser una cosa
that you actually just want to prevent multiple clicks,
que en realidad solo quieren para evitar clics múltiples,
like adding to cart, or double transactions, or anything similar.
como agregar al carrito, o duplicar transacciones, o cualquier cosa similar.
That usually is quite difficult.
Y eso normalmente es bastante difícil.
Because, of course, it's usually going to have
Porque, por supuesto, Por lo general va a tener
poor visual contrast, lack of feedback.
pobre contraste visual, Falta de retroalimentación.
At least, at the very minimum, we need to add
Al menos, mínimo necesitamos agregar
a hint or inline warning to explain it to users.
una pista o advertencia en línea Para explicarlo a los usuarios.
Usually, we'll get something like 25%-50% opacity,
Por lo general, obtendremos algo como una opacidad del 25%-50%,
and change cursor to not-allowed, but if I could,
y cambiar el cursor a no permitido, pero si pudiera,
I would just keep the buttons enabled,
Yo simplemente mantendría los botones habilitados,
and then disable them only if they're clicked.
y luego los deshabilitaría Sólo si se hace clic en ellos.
Let's say maybe something like this.
Digamos quizás algo como esto.
Maybe something like that to prevent double clicking,
Quizás algo así para evitar hacer doble clic,
so that might be more reasonable to have.
Así que eso podría ser más razonable tenerlo.
That's disabled state.
Ese es un estado deshabilitado.
We also have a hidden state.
También tenemos un estado oculto.
Now, a component is hidden,
Ahora, un componente está oculto,
when the user can't locate it anywhere in the UI,
cuando el usuario no lo puede localizar en ninguna parte de la interfaz de usuario,
and the user cannot really know that the option is available at all.
y el usuario en realidad, no puede saber que la opción esté disponible.
That's basically means we're removing it altogether.
Eso básicamente significa Que Lo estamos eliminando por completo.
Why would you remove it,
¿Por qué lo eliminarían
if somebody will never be able to use it?
Si nadie nunca estará Habilitado para usarlo?
Why keep it, right?
¿Por qué conservarlo, correcto?
If you have something like Edit routes in access,
Si tienen algo como Editar rutas en Access,
which might be reserved for administrators, let's say,
que podrían estar reservadas Para los administradores, digamos,
but you're not an administrator, but just a user,
pero no son administradores, pero solo un usuario,
then you basically will be hiding this option.
Entonces básicamente lo que harían Es ocultar esta opción.
Now, there are a few candidates for hidden as well.
Ahora, hay algunos candidatos También para ocultar también.
The critical one is insufficient permissions,
El crítico Es el de permisos insuficientes,
because it can be used anyway,
porque se puede utilizar de todos modos,
or the component is active very rarely.
o el componente Está activo muy rara vez.
Like, for example, maybe you have a video stream once a month,
Como, por ejemplo, tal vez Tienen una transmisión de video una vez al mes,
but why would you want to show
pero ¿por qué querrían mostrar
a video stream prominently all the time?
una transmisión de vídeo De manera llamativa todo el tiempo?
You just hide it, or the features
Simplemente lo ocultan, o las características.
that isn't accessible, again, admin buttons,
que no son accesibles, De nuevo, gestión de botones,
or any kind of overrides that require some privileges,
o cualquier tipo de anulación que requieran algunos privilegios,
or irrelevant attributes, or maybe sensitive data, let's say PIN code.
o atributos irrelevantes, o tal vez Datos confidenciales, digamos el código PIN. ¿cottecto?
You don't want to hide it, you will be probably
No quieren ocultarlo, Probablemente estarán
using asterisks or something like that.
usando asteriscos o algo así.
You don't make it visible.
No lo hacen visible
Again, it might be something that's just not relevant
De nuevo, podría ser algo que simplemente no es relevante
for the user, or unavailable options.
para el usuario, o opciones no disponibles.
Like, for example, you cannot bulk edit
Como por ejemplo, No pueden editar en bloque
without selecting the items first.
sin seleccionar los elementos primero.
This is what we see in Gmail and everywhere else as well.
Esto es lo que vemos en Gmail y en cualquier otro lugar también.
It could also be just, it's done, it's archived,
O también podría ser simplemente, Ya está hecho, ya está archivado,
it's deleted, cleaning up mode.
Está eliminado, modo limpieza. ¿correcto?
Hiding, however, always has one downside,
Escondiéndolo, sin embargo, siempre tiene una desventaja,
and that it actually hurts discoverability.
Y es que en realidad perjudica la capacidad de descubrimiento.
Usually, when we actually have something
Y por lo general, cuando nosotros realmente tenmos algo
that is not available yet,
que aún no está disponible,
but maybe it's not available because of the--
pero tal vez no esté disponible por causa de--
Maybe there is a two filters that cannot work together,
Quizás haya dos filtros que no pueden trabajar juntos,
it's probably a bad idea to hide one of them,
Probablemente sea una mala idea Para ocultar uno de ellos,
because people get confused.
Porque la gente se confunde.
We want to show hidden items near the control that hides it,
Y queremos mostrar elementos ocultos. cerca del control que lo oculta,
or shows it, ideally, because otherwise
o los muestra, idealmente, porque de lo contrario
you might find it difficult to discover them.
Puede que les resulte difícil encontrarlos.
We also might allow users to opt out, for example,
También podríamos permitir a los usuarios optar por no participar, por ejemplo,
Hide/Show unavailable options if they really need to.
Ocultar/Mostrar las opciones no disponibles si realmente las necesitan.
We might want to hide sections
Es posible que queramos ocultar secciones
with a lot of disabled functionality, because again,
con muchos funcionalidades deshabilitadas, porque de nuevo,
it's probably going to confuse more people than help,
Probablemente va a confundir A más gente de la que ayuda,
and so when it comes to bulk experience,
y entonces cuando hablamos de la experiencia en bloque,
not surprising, when we're selecting, let's say,
No es sorprendente, que al seleccionar, digamos,
a couple of options, it's only then when those items
un par de opciones, Es solo entonces cuando esos elementos
become available, but by default, they are not.
están disponibles, pero por defecto, no lo están.
Then, we have a read-only state.
Entonces, tenemos un estado de solo lectura.
Now, with a read-only state,
Ahora, con un estado de solo lectura,
a user cannot interact with the component,
un usuario no puede interactuar con el componente,
but they can still read and review it.
pero todavía pueden leer y revisarlo.
It's also accessible to the screen reader, by the way.
También es accesible Para el lector de pantalla, por cierto.
It's informative, but not interactive.
Es informativo, pero no interactivo.
Informative, but not interactive.
Informativo, pero no interactivo.
You cannot change it.
No pueden cambiarlo
It also, therefore, should not suggest any interactivity.
Por lo tanto, también, No debería sugerir ninguna interactividad, ¿correcto?
Now typically, it could look like this here,
normalmente, esto podría verse así como esto aqui,
where you basically have this data right here,
donde tienen básicamente estos datos justo aquí,
but you can't really change it.
pero realmente no pueden modificarlos.
This is also very common for something like maybe great,
Esto también es muy común. para algo un poco gris,
slightly great background,
Como Un fondo ligeramente gris,
we have a copy-paste link, or something similar.
Tenemos un enlace de copiar y pegar, o algo similar.
That's not very surprising.
Esto no resulta sorprendente.
How do we deal with read-only?
Entonces, ¿cómo lidiamos con la sólo lectura
Disabled, but relevant for the task.
Deshabilitado, pero relevante para la tarea?
If you have something like auto-generated invoice ID
Si tienen algo como ID de factura generada automáticamente
that you shouldn't be able to change, but you probably
que no deberían poder cambiar, pero probablemente
need to be able to reference it, or know that it exists,
Necesitamos poder referenciarlo, o saber que existe,
that's a good idea to have it.
Es una buena idea tenerlo.
If you want to display pre-populated data
Si desean mostrar datos precargados
that can't be changed, well,
Eso no se puede cambiar, bueno,
ID prefix could be helpful there, for example.
El prefijo de identificación podría ser útil Allí, por ejemplo.
Permissions allow viewing, but not necessarily editing.
Los permisos dejarán ver, pero no necesariamente editar.
In that case, for docs or sheets, you might have a read-only state,
En ese caso, para documentos u hojas de cálculo, Es posible que tengan un estado de solo lectura,
or maybe you have a value or status that is relevant,
o tal vez tengan un valor o estado que sea relevante,
but not really editable.
pero no es realmente editable.
Maybe it has been calculated with a formula,
Quizás ya se haya calculado con una fórmula,
a VAT or tax, but it's not up to you to change it.
un IVA o impuesto, pero no Depende de ustedes cambiarlo.
It should not serve as a replacement for static information.
Pero no debería servir como sustituto para información estática.
It should not serve as an alternative for the disabled state.
No debería servir como alternativa para el estado deshabilitado.
This is, I think, is actually quite important,
Esto es, creo yo, realmente muy importante,
because it really is different,
Porque realmente es diferente,
so it will not become enabled in some way.
para que este no llegue a ser habilitado de alguna manera.
This is why there is no point to have a disabled state for it.
Por eso no tiene sentido tener un estado deshabilitado para ello.
At the same time, it should not look like
Al mismo tiempo, No debería verse así
a regular text either, because again,
un texto regular tampoco, porque de nuevo,
that needs to communicate it's actually read-only for a reason.
Lo que necesita ser comunicado En realidad, es de sólo lectura por alguna razón.
Typically, used for form text fields, but not buttons.
Generalmente se utiliza para formularios. campos de texto, pero no botones.
Content is focusable, accessible to screen readers as well.
El contenido es enfocable, También accesible para lectores de pantalla.
We probably want to use it instead
Probablemente queramos usarlo en lugar de
of disabled state if it needs to be read.
estado de deshabilitado Si es necesario leerlo.
Again, 25%-50% opacity, but we don't change
Nuevamente, 25%-50% de opacidad, pero no cambiamos
the cursor to not allowed here.
El cursor no está permitido aquí.
Sometimes it might be difficult to tell apart.
A veces puede ser Difícil de distinguir.
One part of here is enabled, the other is read-only.
Una parte de aquí está habilitada, El otro es de sólo lectura.
Can you tell them apart?
¿Pueden distinguirlos?
This is enabled, and this is read-only.
Esto está habilitado, y esto es de sólo lectura.
Of course, it might be very difficult to tell them apart.
Por supuesto, podría ser muy difícil diferenciarlos.
The same goes for here, another product right here.
Lo mismo ocurre aquí, Otro producto justo aqui.
This one, one of them is read-only, and one of them is disabled.
Éste, uno de ellos es de sólo lectura, y uno de ellos está deshabilitado.
Which one is which?
¿Cuál es cual?
This one is disabled, and this one is read-only,
Éste está deshabilitado, y este es de solo lectura,
but it's really difficult to tell them apart.
pero es realmente difícil diferenciarlos.
How do we deal with that then, and how do we design for it?
¿Cómo lidiamos con eso entonces? ¿Y cómo lo diseñamos?
Typically, you might even want to include
Por lo general, es posible que incluso quieran incluir
a badge that depends, of course, on what you have here.
una insignia que depende, por supuesto, de lo que tienen aquí.
If you have the entire section being read-only,
Si tienen todo la sección de sólo lectura,
you might want to indicate it some way.
Quizás quieran indicarlo de alguna manera.
That's probably a safe bet.
Probablemente sea una apuesta segura.
Here indicating that it's disabled,
Aquí indica que está deshabilitado,
but it's actually when the design looks exactly
pero en realidad es Cuando el diseño se ve exactamente
the same in both, that becomes a problem.
Igual en ambos, Eso se convierte en un problema.
There was a wonderful discussion happening
una maravillosa discusión estuvo sucediendo
on the IBM GitHub repo around how to design.
en el repositorio GitHub de IBM En torno a cómo diseñar.
I actually like this idea quite a bit.
En realidad me gusta bastante Esta idea
I actually could interact with the option,
En realidad podría interactuar con la opción,
which would be explaining that it's not editable,
lo cual estaría explicando que no es editable,
and it will explain to you what is going on here.
y les explicaría lo qué está pasando aquí.
It would be, of course, ideal
Sería, por supuesto, ideal.
if you could actually tap or click into it.
Si realmente pudieran Tocar o hacer clic en él.
This is, you can find it on Read-Only Form Controls over here.
Esto es, lo pueden encontrar en Controles de formulario de solo lectura aquí.
Sometimes you also see all of these working together
A veces también ven A todos estos trabajando juntos
like this, where you cannot change the credit card number,
Así, donde no pueden cambiar el número de tarjeta de crédito,
because it's again at this point read-only,
porque es otra vez En este punto, de solo lectura.
but then you can change the rest.
pero luego pueden cambiar el resto.
Of course, it must be responsive as well.
Por supuesto que debe ser. responsive, también.
Now, when we look into all of this, this is a little decision tree
Ahora, cuando analizamos todo esto, Este es un pequeño árbol de decisiones
that I've put together to make it work.
que he reunido Para que funcione.
This is how I would make the decision,
Así es como lo haría yo tomar la decisión,
because I often didn't know how to answer that question.
Porque muchas veces no sabía Cómo responder a esas preguntas.
What should be hidden?
¿Qué debe ocultarse?
What should be disabled?
¿Qué se debe desactivar?
What should be read-only?
¿Qué debe ser de sólo lectura?
If a component is limited in some way,
Si un componente está limitado de alguna manera,
then we probably need to do something.
Entonces probablemente Necesito hacer algo.
If it isn't, then we just show it in default state.
Si no es así, simplemente lo mostramos. en estado predeterminado.
If it's not useful, or maybe not allowed,
Pero si no es útil, o tal vez no esté permitido,
or incompatible, then we need to do something with it.
o incompatible, entonces necesitamos hacer algo con ello.
The question then is,
La pregunta entonces es:
will a user ever be able to interact with this component,
¿Podrá algún día un usuario interactuar? con este componente,
for example, by reading, by selecting,
por ejemplo, leyendo, seleccionando,
by copying, by clicking, or anything similar?
copiando, haciendo clic, ¿o algo similar?
If the answer is, "No", then it needs to be in a hidden state.
Si la respuesta es "No", entonces es necesario Estar en un estado oculto.
If the user can never use it, what's the point?
Si el usuario nunca puede usarlo, ¿Cuál es el punto?
We probably want to remove it from a toolbar,
Probablemente queramos eliminarlo de una barra de herramientas,
maybe design how and when to show it, or anything similar.
Quizás diseñe cómo y cuándo mostrarlo, o algo similar.
If the answer is, "Yes", then the question is,
Pero si la respuesta es "Sí", Entonces la pregunta es,
is it mostly informational, or mostly interactive?
¿Es principalmente informativo? ¿O mayormente interactivo?
Now, what does that mean?
Ahora bien, ¿qué significa eso?
When we look into mostly informational,
Cuando nos referimos a principalmente informativo,
that means that, actually, it's just for people to be read.
significa que, en realidad, Es sólo para que la gente lo lea.
Can users edit it on other pages, but not on the current one?
¿Pueden los usuarios editarlo en otras páginas? ¿pero no en la actual?
If the answer is, "Yes", they can edit it somewhere else.
Si la respuesta es "Sí", Pueden editarlo en otro lugar.
Then, on that page we're going to show it as a read-only state.
entonces, en esa página vamos a... mostrarlo como un estado de solo lectura.
Also, I want to explain why, and it shouldn't look interactive.
Además, quiero explicar por qué, no debería parecer interactivo.
If it's not, then we need to display static text.
Si no es así, entonces necesitamos mostrar texto estático.
It's mostly informational--
Es principalmente informativo.
Hold on, let's go back.
Esperen, volvamos.
It's mostly informational, the user will not be able to--
El usuario no podrá--
The user will be able to actually interact with it,
El usuario podrá realmente interactuar con él,
so no point of hiding it.
Así que no tiene sentido ocultarlo.
That means that it will be in a static text.
Eso significa que estará en un texto estático.
If it's mostly interactive, or maybe a button,
Pero si es mayormente interactivo, o tal vez un botón,
then the question is, can it stay enabled at all times?
Entonces la pregunta es, ¿Puede permanecer habilitado en todo momento?
Usually, the answer is, "Yes", so we show it in a default state.
Por lo general, la respuesta es "Sí". Así que lo mostramos en un estado predeterminado.
Maybe we're showing errors on tap or on click.
Quizás estemos mostrando errores al tocar o hacer clic.
If the answer is, "No",
Si la respuesta es "No",
is it actually used to prevent critical mistakes,
¿En realidad se utiliza Para prevenir errores críticos,
like double orders, deletion, or something like that?
como órdenes dobles, eliminación, o algo así?
If the answer is, "No", then I would say again default state.
Si la respuesta es "No", Entonces diría nuevamente estado por defecto.
It's only if the answer is, "Yes",
Sólo si la respuesta es "Sí",
then we might want to move to a disabled state
Entonces quizá querramos Pasar a un estado deshabilitado
by being accessible and focusable with aria-disabled.
siendo accesible y enfocable con aria-disable.
Of course, as we know, this requires quite
Por supuesto, como sabemos, Esto requiere bastante
a bit of work on its own as well.
trabajo por sí solo también.
This is at least how I would make that decision.
Así es al menos cómo Yo tomaría esa decisión.
Just one more thing that I want to mention about this,
Sólo una cosa más que quiero mencionar sobre esto,
is that when it comes to disabled interfaces,
¿Es que cuando se trata de interfaces deshabilitadas,
it's really difficult to get them right.
[suspiro] es realmente difícil hacerlas bien.
Disabled state is an indicator that something is wrong.
El estado deshabilitado es un indicador De que algo anda mal.
People actually understand that it's not them that's a problem,
La gente realmente entiende que ellos no son el problema,
that something is missing in the interface,
es algo que Falta en la interfaz,
and that they need to fix it.
y que necesitan arreglarlo.
The issue is that very often they don't know how to fix it,
El problema es que muy a menudo No saben cómo solucionarlo,
and then it becomes an actual problem,
y luego se convierte en un problema real,
and so when you're thinking about any sort of improvement,
Y entonces cuando están pensando sobre cualquier tipo de mejora,
probably something like this, clicking on a button,
Probablemente algo como esto, haciendo clic en un botón,
and being able to interact with the people,
y poder interactuar con las personas,
tell the person what actually has happened,
Decirle a las personas Lo que realmente ha sucedido,
might be a good, or bad idea at this point.
Podría ser buena, o mala idea en ese momento.
Also, on top of that,
Además de eso,
what I would highly suggest is to actually allow people
Lo que recomendaría encarecidamente es realmente permitir que las personas
to override validator when you feel like this might benefit the users,
anulen el validador cuando quieran Como esto podría beneficiar a los usuarios,
and also with it your business.
y con ello también su negocio.
With that, now we could keep going for a while, I think,
Con eso ahora podríamos seguir Un buen rato, creo,
but what I actually wanted
pero lo que realmente quería
to communicate is that, when we're looking
Comunicar era eso, Cuando analizamos
into some of the issues that we have here,
algunos de los problemas que tenemos aquí,
it seems like the journey
Parece que el recorrido
that we've been taking on, in terms of accessibility
que hemos hecho, en términos de accesibilidad
and inclusive design, has been a long one.
y diseño inclusivo, Ha sido un largo viaje.
Yet, unfortunately, most of the time,
Sin embargo, desafortunadamente, la mayoría de las veces,
we are not getting the basics right, which we just could.
No estamos haciendo bien lo básico, Lo cual simplemente podríamos hacer.
I'm not trying to be this grumpy person telling you,
No estoy tratando de ser esa clase de Persona gruñona diciéndoles,
"Hey, I should be doing it this way,
"Oigan, deberían hacerlo de esta manera,
I should be doing it that way."
Debería hacerlo de esa manera."
I just feel like, very often, you can gain a lot of wins, quick wins,
Simplemente siento que, muy a menudo, ustedes pueden obtener muchas victorias, victorias rápidas,
by doing things that are just simpler,
haciendo cosas que son simplemente más simples,
and maybe slightly more boring.
y quizás un poco más aburrido.
Because when we look at the data, what people are complaining,
Porque cuando miramos los datos, Sobre lo que se quejan las personas,
and when we look at the data of what people do,
y cuando miramos en los datos de lo que hace las personas,
it's always the same story.
Siempre es la misma historia.
People like fast and accessible experiences.
A las personas lea gusta lo rápido y experiencias accesibles.
People like large and legible text.
A la gente le gusta el texto grande y legible.
People like large checkboxes that look like checkboxes,
A la gente le gusta las casillas de verificación grandes que parecen casillas de verificación,
and like radio buttons that look like radio buttons.
y como botones de opción que parecen botones de opción.
They even like when input boxes look like input boxes,
Incluso les gusta cuando se introducen Los cuadros parecen cuadros de entrada,
but they also like when you have a proper focus
pero también les gusta cuando tienen un foco adecuado
and active state that they can understand.
y estado activo que puedan entender.
Simple password requirements,
Requisitos de contraseña simples,
predictable tabbing, helpful error messages,
tabulación predecible, mensajes de error útiles,
smart and fast autocomplete, when user input persists on refresh,
autocompletado inteligente y rápido, cuando la entrada del usuario persiste al actualizar,
when they accidentally hit refresh, and the data is not lost.
Cuando accidentalmente presionan actualizar, y los datos no se pierden.
The drop-down opens on tap and click, rather than on hover,
El menú desplegable se abre al tocar y hacer clic. en lugar de pasar el mouse,
or maybe both on tap and click and on hover.
o tal vez los dos, al tocar o hacen clic y al pasar el cursor sobre él.
Also, things like easy undos, edits, and cancellations.
Además, cosas como deshacer fácilmente, ediciones y cancelaciones.
People are afraid of free things in life.
Las personas tienen miedo de cosas gratis en la vida.
It's usually snakes, it's usually spiders,
Generalmente son serpientes, Generalmente son arañas,
and it's usually the Back button in the browser,
y normalmente es el botón de atrás en el navegador,
so if the Back button is predictable, meaning,
Entonces, si el botón Atrás es predecible, es decir,
there is a button in the UI saying "Back"
hay un botón en la interfaz de usuario que dice "Atrás"
and it works as expected, that's fantastic.
y funciona como se espera, Eso es fantástico.
When people can snooze notifications and return back,
Cuando la gente puede cerrar notificaciones y volver atrás,
or maybe pause subscription for a while,
o tal vez hacer una pausa de una suscripción por un tiempo,
and bring them back, and also transparent pricing.
y suscribirse de nuevo, y también precios transparentes.
This is what people want.
Esto es lo que la gente quiere.
Thank you so much for taking the time, and here are cats,
Muchas gracias por tomarse el tiempo el tiempo, y aquí están los gatos,
and more cats, and I hope that some of the insights
y más gatos, y espero que algunas de las ideas
that I brought together here today will be useful,
que presenté Aquí hoy resulten útiles,
and wishing a wonderful rest of the conference.
Les deseo un maravilloso Resto de conferencia.
I'm looking forward to answer your question in just a minute.
Estaré respondiendo sus preguntas en un minuto.
Joe Dolson: Sorry, I was muted.
Joe Dolson: Lo siento, estaba silenciado.
Our emcee for this session has unexpectedly frozen,
Nuestro presentador para esta sesión se ha congelado inesperadamente,
so I am spontaneously taking on closing out this session.
Así que espontáneamente haré El cierre de esta sesión.
I'm sorry to tell you that our keynote speaker, Vitaly Friedman,
Lamento decirles que Nuestro orador principal, Vitaly Friedman,
was unable to attend for Q&A at the last minute,
A última hora no pudo asistir Para la sección de preguntas y respuestas,
and we will not be able to have Q&A with him.
Por lo que no podremos tener preguntas y respuestas con él.
Fortunately, his talk was quite exceptional,
Afortunadamente, su charla fue bastante excepcional,
and covered a lot of ground, so we are almost out of time as well.
y cubrió mucho terreno, y casi nos quedamos sin tiempo también.
We recommend that you visit his speaker page on the event website
les recomendamos que visiten Su página en el sitio web del evento
to find his social media contact information,
para encontrar sus redes sociales e Información de contacto,
and then I'm supposed to transition
Y luego se supone que debo hacer la transición.
into the normal closing script, which I didn't have open,
en el guión de cierre normal, que no tenía abierto,
because I wasn't planning to be an emcee.
Porque no estaba planeando ser el presentador.
In summary, please go to our website
En resumen, por favor visiten nuestro sitio web
to provide feedback on this session,
Para proporcionar retroalimentación sobre esta sesión,
and on all other sessions you get.
y en todas las demás sesiones que reciban.
That can be found at wpaccessibility.day,
Eso se puede encontrar en wpaccessibility.day,
the feedback page.
La página de comentarios.
It's in the main navigation, I believe.
Esta en el menú principal, creo.
I could be wrong.
Puedo estar equivocado.
If you're logged in, it's in the navigation.
Si han iniciado sesión, Está en el menú.
Please stick around for our next session,
Por favor, quédense por acá para nuestra próxima sesión,
which will be in just 10 more minutes.
que será en tan solo 10 minutos.
I am unprepared for this, so give me some time.
No estaba preparado para esto, Entonces denme algo de tiempo.
The next session is Being a Colorblind Designer
La próxima sesión Será: Un diseñador con daltonismo
with Matt Roberts.
con Matt Roberts.
It'll happen at 16:00 UTC,
Empezará a las 16:00 UTC,
and join that next session as soon as it happens.
y unánse a la próxima sesión tan pronto como inicie.
Thank you very much.
Muchas gracias.